 
¿Cómo calcular la capacidad de un disco duro?Ej.
 Calcule la capacidad total (tamaño) de un disco duro con las siguientes características: 
16cabezales de Lectura/Grabación (o Lectura/Escritura), 1024 cilindros, 128 sectores/pista y512 bytes/sector.
Solución:
 El hecho de que el disco duro tenga 16 cabezales de Lectura/Grabación implica quetenemos 8 discos de doble 
cara (o bien, 16 discos de una cara), lo que significa en cualquier caso que cada cilindro está formado por 
16 pistas.Si cada cilindro consta de 16 pistas y el disco tiene 1024 cilindros, podremos calcular elnúmero 
total de pistas del disco multiplicando estos dos valores: 
Nº total de pistas deldisco = 16 pistas/cilindro * 1024  cilindros = 16384 pistas.
Sólo necesitamos conocer el tamaño de cada pista para poder calcular el tamaño totaldel disco. 
Para ello, multiplicamos el número de sectores que tenemos por pista por eltamaño de un sector: 
Tamaño de una pista = 128 sectores/pista * 512 bytes/sector =65536 bytes = 64 KBYa 
que hemos calculado el número total del pistas del disco y el tamaño de cada una delas pistas, 
nos bastará con multiplicar estos dos valores para obtener el tamaño total deldisco: Capacidad total (tamaño) 
del disco = 16384 pistas * 64 KB/pista = 1048576 KB= 1024 MB = 1 GB